♪
Haruka Kanata (Far & Beyond)
Asian Kung-Fu Generation
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Hei.. Ruangan Sasuke dimana?!
Tuan Sasuke tak boleh dikunjungi.
Hah!! Hei, hei..
Memangnya ada apa?!
Itulah peraturannya.
Hei, Kakak.. Kenapa?!
Naruto, ini Rumah Sakit..
Jangan ribut.
Oh ya.. Oh ya..
Ada yang ingin kutanyakan.
Kau tak perlu mengatakannya.
Yah, karena kau sudah ada disini..
Jadi akan kucarikan seseorang untuk melatihmu.
Kenapa?!
Aku menginginkan Anda, Guru Kakashi.
Aku punya beberapa urusan penting.
Aku tak punya waktu untuk berurusan denganmu.
Anda akan melatih Sasuke 'kan?!
Yah, jangan bilang begitu.
Aku sudah menemukan Guru yang lebih bisa diandalkan dariku.
Hm.. Siapa itu?!
Aku.
Hah.. Anda!
Si Guru Sesat!
Penghinaan.
Ebisu Kembali!
~Latihan Terberat Naruto~
Guru Ebisu adalah Guru Sesat?!
Kenapa dia yang menjadi pelatihku?!
Dari awal, dia itu lebih lemah dariku.
Apa katamu?!
Asal Anda tahu.. Asal Anda tahu..
Beberapa waktu yang lalu,
dengan Jurus Harem-ku, orang ini..
Henge!
変化の術
Tuan Ebisu.. Tuan Ebisu!
Itu kebetulan.
Jurus Harem?!
Yaaaa.. Bukan apa-apa.
Nanti akan kutraktir apapun yang kau inginkan..
Jadi jangan bilang-bilang.
Ingat janjimu.
Wahh.. Aku tak tahu kalau kalian sudah saling kenal.
Yah, perkenalan yang menjijikkan, bukan?!
Aku tak mungkin lupa penghinaan itu.
Tapi kenapa orang ini?!
Aku sungguh tak menginginkannya.
Begitu juga Aku.
Jika bukan karena Kakashi,
Aku takkan mau melakukannya.
Kalau begitu, tak usah.
Hei, hei..
Kalian berdua, jangan bilang begitu.
Naruto, Guru Ebisu adalah Guru Privat yang telah mengajar Jonin elit.
Jadi dia lebih baik dalam mengajar daripada Aku.
Nah, Naruto..
Diantara 3 anak yang kuajari dalam Tim 7..
..kau-lah yang terburuk dalam kemampuan dasar.
Jadi belajarlah dengan baik.
Bagaimana mungkin Aku kalah dibanding
Sakura dan Sasuke?!
Naruto, fakta membuktikan kalau kau belum
mahir kemampuan dasar.
Apapun yang kau katakan,
kemampuan dasar tetap penting.
Jika kau sangat ingin menjadi kuat,
dengarkan apa kataku.
Nah, Guru Ebisu..
Aku serahkan dia padamu.
Baik, baik.
Sial.
Mungkin agak keras, tapi kau bisa jadi lebih kuat lagi.
Berjuanglah.
Nah, ayo kita pergi.
Aku masih belum yakin.
Asal Anda tahu.. Asal Anda tahu..
Kemampuan dasar mungkin penting..
..tapi Aku takkan jadi kuat jika diajar oleh orang
yang lebih lemah dariku.
Jadi maksudmu, Aku ini lemah?!
Memangnya ada orang lain disini.
Saat itu Aku sangat terkejut telah diserang dengan Jutsu tak senonoh milikmu.
Tapi terlalu dini bagimu untuk menilai kemampuanku.
Meski Anda pernah kalah telak.
Baiklah.
Bagaimana kalau kita mengujinya?!
Naruto, larilah.
Jika larimu lebih cepat dariku,
Aku akan mengaku kalah.
Mengaku kalah?!
Benar.
Dan Aku akan bicara pada Kakashi untuk
melatihmu secara langsung.
Hah.. Benarkah?!
Pelatih hebat ini takkan mengingkari janji-nya.
Tapi hanya jika kau lebih cepat dariku.
Itu adalah hal yang mudah.
Sampai nanti!
Cepat.. Cepat..
Akan kukalahkan Guru Sesat itu,
dalam waktu singkat.
Dia sudah tertinggal jauh..
Aku memang Ninja yang cukup hebat.
Siapa yang hebat, katamu?!
Tentunya kau tak menganggap itu sebagai larimu yang tercepat 'kan?!
Apa katamu?!
Lomba lari ini..
baru saja dimulai!
Meski dia Guru Sesat..
..tetap saja, dia seorang pelatih hebat.
Selanjutnya..
Aku tahu kau Guru Sesat.
Apa yang kau lakukan,
Naruto?!
Begitu ya..
Ide-mu lumayan juga.
Kalau begitu, bagaimana dengan ini?!
Kage Bunshin No Jutsu!
影分身の術
Hehh..
Tangkap Aku, jika kau bisa!!
Taktikmu lumayan juga.
Tapi pengguna Jurus Seribu Bayangan,
bukan kau saja.
Takkan kubiarkan kau lolos!
Sialan.
Kurang ajar!!
Nah, selanjutnya.
Jangan lari!
Aku menemukanmu!
Jangan lari kau!
Takkan kubiarkan!
Lari!
Disana..
Tidak, disini!
Disini!
Disana!
Tunggu kau!
Apa kau sudah kelelahan?!
Dasar aneh..
Sebaiknya menyerah saja.
Kenapa membalasku dengan gertakan?!
Ini pengejaran, jadi wajar bila Aku mengejar.
Be~Benar juga.
Naruto, kau sudah mengetahui kehebatanku 'kan?!
Jadi saatnya kau menyerah dan berlatih de--..
Aku tak peduli dengan itu!
Aku akan mengalahkanmu dan menerima pelatihan dari Guru Kakashi.
Meski Aku harus menyiksamu.
Sepertinya kau masih punya tenaga.
Dia menyerangku padahal ini pengejaran..
Dia benar-benar Naruto.
Seperti kata Kakashi, dia adalah Ninja bodoh No. 1 yang penuh kejutan.
Jangan anggap ini buruk..
Rasakan!
Jurus klon bayangan?!
Permainan berakhir, Naruto!
Brengsek.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Miso Ramen rasa asin dan rasa babi panggang!
Silahkan!
Naruto, setelah melihat gerakanmu..
..dan menganalisa apa yang dikatakan Kakashi padaku.
Sangat jelas kalau kau belum bisa mengontrol
Chakra dengan baik.
Mengontrol?!
Benar.
Selanjutnya, membandingkan kau dengan Sasuke dan Sakura..
Sepertinya kau yang memiliki banyak kekurangan.
Seperti yang kau tahu, dalam menggunakan Ninjutsu, Genjutsu dan semacamnya..
..Ninja perlu membangun Chakra untuk
mengaktifkan Jutsu-nya.
Aku sudah tahu hal itu.
Begitu ya.
Selanjutnya, membandingkan kalian bertiga..
Akan kujelaskan secara spesifik mengenai kelemahanmu.
Sepertinya sangat menjengkelkan untuk dikatakan.
Aku mentraktirmu Ramen sesuai janji..
..jadi tenang dan dengarkan saja.
Pertama, anggap saja Sakura menggunakan
jurus bayangan.
Bunshin No Jutsu!
影分身の術
Dia bisa membangun dan mengontrol Chakra dengan sempurna..
..jadi dia bisa membuat klon tanpa
membuang-buang energi.
Shannaro!
Selanjutnya, giliran Sasuke..
Dia sedikit buruk dalam membangun Chakra.
Bunshin No Jutsu!
影分身の術
Tapi kontrol Chakranya sempurna.
Jadi dia dan Sakura bisa membuat 5 klon.
Tapi dia menggunakan Chakra sedikit
lebih boros dari Sakura.
Begitu..
Jadi Sasuke tak ada hebatnya 'kan?!
Kalau masalahmu,
tak ada waktu untuk menertawakannya.
Kau sangat buruk dalam membangun dan mengontrol Chakra..
..jadi kau tak bisa membuat klon dengan jumlah Chakra yang sama.
Kau seperti terpaksa menciptakan klon..
..dan bahkan mengonsumsi Chakra yang jauh
lebih besar dari Sakura dan Sasuke.
Bunshin No Jutsu!
影分身の術
Dan akhirnya,
kau hanya mampu menciptakan satu klon.
Sekedar info..
Sakura dan Sasuke bisa menciptakan 10 klon
dengan jumlah Chakra yang sama.
Seperti itulah perbedaan kalian bertiga meski
menggunakan Jurus yang sama.
Nah, kurang lebih itulah perbandingan kalian bertiga.
Tapi kau membangun terlalu banyak Chakra dan terlalu banyak kekuatan fisik..
..dan pengaktifan Jutsu-mu juga tidak stabil.
Tapi, Aku pernah lebih hebat dari Sakura dan Sasuke.
Itu terjadi karena diantara kalian, hanya kau yang punya stamina luar biasa.
Yah, Aku cukup yakin kalau kontrol Chakra-mu semakin sulit karena pengaruh dari Kyuubi..
..yang merupakan sumber stamina-mu.
Tapi kau masih bisa lebih kuat, jika kau melakukan latihan dari sekarang.
Heh.. Benarkah?!
Aku sangat menjamin itu.
Sekarang, ayo pergi.
Tuan, tagihan Anda.
Oh, benar juga.
Ap--?!
Terima kasih banyak!
Kita sudah jalan cukup jauh..
Bukankah ini Permandian Air Panas Kota?!
Kita datang bukan untuk berendam air panas 'kan?!
Hei.. Naruto!
Itu tempat mandi wanita.
Aku takkan membiarkanmu bertindak tak senonoh.
Aku bukan kau..
Lagipula Aku juga tak bermaksud mengintip.
Berpikir seperti itu di tempat pertama, jadi semakin yakin kau "Si Guru Sesat".
Kenapa menatapku begitu?!
Ah.. Tak ada apa-apa.
Nah sekarang, kenapa kita datang ke tempat ini?!
Apa latihannya adalah berendam air panas?!
Tidak.
Tapi area latihan kita, ada disini.
Nah, disini.
Heh.. Itu kan tempat mandi.
Apa yang kau katakan?!
Sudah kubilang, ini latihan.
Latihan!
Kita akan latihan disini?!
Latihan seperti apa ini?!
Berjalan di atas air panas ini.
Ada apa?!
Berjalan di atas air panas?!
Bisakah Anda melakukannya?!
TENTU SAJA!!
Aku diberitahu Guru Kakashi..
Katanya kau sudah pernah memanjat pohon tanpa menggunakan tangan 'kan?!
Inilah penerapannya.
Hmm..
Maksudnya?!
Apalagi Aku tak begitu ingat dengan hal yang sudah lama berlalu.
Dalam memanjat pohon, kau harus menumpuk Chakra secukupnya pada satu titik yang diperlukan..
..lalu mempertahankan Chakra-nya untuk sementara.
Pohon tak bergerak,
jadi kau hanya perlu melekat disana.
Dengan kata lain, latihan ini untuk membangun jumlah Chakra yang tetap.
Untuk mengapung di permukaan air..
..kau harus mempertahankan jumlah Chakra yang tepat di kakimu..
..dan menyeimbangkan dengan berat badanmu
agar bisa mengapung.
Mengontrol Chakra disini lebih sulit
dari mempertahankan..
..dan merupakan latihan pengendalian dan penggunaan Chakra yang tetap untuk Jutsu apapun.
Hmm.. Aku sungguh tak mengerti.
Yah, mungkin sebaiknya kuperlihatkan saja.
Pertama, bangun Chakra pada kakimu.
Sambil terus mempertahankan jumlah Chakra-nya..
..kau seimbangkan dengan berat badanmu.
Dan..
Nah, inilah cara kerjanya.
Ooh.. Yosh!
Aku juga akan mencobanya.
Pertama, bangun Chakra pada kakimu.
Kemudian..
Pertahankan jumlah Chakra-nya 'kan?!
Sudah kuduga.
Panas-panas-panas-panas!!
Aku lupa bilang kau suhu airnya 60°C.
Jika terus gagal melakukannya..
..kau akan jadi cumi rebus.
Sialan.
Aku akan terus mencobanya.
Semangat Anda sangat luar biasa hari ini, Tuan Muda.
Akhirnya bimbinganku selama ini berhasil juga.
Biasanya sekarang adalah waktunya untuk melancarkan serangan mendadak pada Tuan Hokage.
Aku sudah berhenti melakukannya.
Itu benar.
Akhirnya Anda mengerti juga..
Kalau jalan pintas untuk menjadi Hokage adalah menuruti apa kataku.
Tak ada yang namanya jalan pintas.
Kak Naruto mengatakan..
Jika kau ingin jadi Hokage,
maka bersiaplah dari sekarang.
Aku sudah mulai mengerti.
Dia bisa mengendalikan Chakra-nya dengan cepat.
Tak kusangka, kau berkembang secepat ini.
Memang tak ada jalan pintas dalam hal apapun.
Sepertinya Aku telah salah menilaimu.
Kau adalah Guru yang lebih pintar dariku.
Dan kau bukan sekedar Siluman Rubah..
..tapi kau adalah Ninja Terbaik Desa Konoha.
Hahhh.. Panas!
Hm?! Itu..
Hmph..
Aku tak tahu siapa kau sebenarnya, tapi..
..Aku takkan membiarkan ketidaksenonohan!
Dasar..
Itu..
Apa?!
Jangan membuat keributan.
Dasar, kau hampir membuatku ketahuan.
Guru Sesat, kalah?!
Siapa Si Cabul tak tahu malu itu?!
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Viva★Rock By Japanese Side
♪
Hei, hei, hei, hei, kau!!
Apa yang kau lakukan, Cabul tak tahu malu?!
Latihanku sedang diawasi tapi kau malah menyerang Guru Sesat.
Dan kau begitu cepat melarikan diri.
Mungkinkah dia Ninja Super?!
Selanjutnya :
Lama Tak Jumpa!
~Pertapa Genit Kembali~
Aku akan mengejarnya dan menyuruhnya melatihku.